# Ссылки по билетам
1. Логические [[Часы Лампорта]]
2. [[Часы векторные]]
3. [[Часы с прямой зависимостью]]
4. [[Взаимное исключение]]. [[Централизованный mutex]]
5. [[Взаимное исключение]]. [[Алгоритм Лампорта (mutex)]]
6. [[Взаимное исключение]]. [[Алгоритм Рикарда и Агравалы]]
7. [[Взаимное исключение]]. [[Алгоритм обедающих философов]]
8. [[Взаимное исключение]]. [[Алгоритм на основе токена]]
9. [[Взаимное исключение]]. Алгоритм на основе [[Кворум|кворума]]
10. [[Глобальное состояние]]. [[Алгоритм Чанди-Лампорта#Запоминание на стороне отправителя]]
11. [[Глобальное состояние]]. [[Алгоритм Чанди-Лампорта#Запись на стороне получателя]]
12. [[Глобальные свойства]]. [[Стабильные и нестабильные предикаты]]. [[Вычисление слабого конъюктивного предиката#Централизованный]] ([[Вычисление слабого конъюктивного предиката#Централизованный 2]] ?)
13. [[Вычисление слабого конъюктивного предиката#Распределённый алгоритм]]
14. [[Диффундирующие вычисления]]. [[Алгоритм Дейкстры и Шолтена]]
15. [[Локально-стабильные предикаты]]
16. [[Упорядочивание сообщений]] (иерархия порядков с определениями). [[Алгоритм восстановления FIFO]]
17. [[Упорядочивание сообщений]]. [[Алгоритм причинно-согласованного порядка]]
18. [[Упорядочивание сообщений]]. [[Алгоритм синхронного порядка]]
19. [[Total order]]. [[Алгоритм восстановления общего порядка#Алгоритм Лампорта для общего порядка]]
20. [[Total order]]. [[Алгоритм восстановления общего порядка#Алгоритм Скина]]
21. #todo Иерархия ошибок. #todo [[FLP#Доказательство]]
22. #todo Консенсус в распределённых системах. Применение консенсуса: выбор лидера, terminating reliable broadcast
23. #todo Синхронные системы. Алгоритм для консенсуса в случае отказа заданного числа узлов.
24. #todo Синхронные системы. Проблема византийских генералов. Алгоритм для $N \ge 4, f = 1$. Объяснить идею обобщения для $f > 1$.
25. #todo Синхронные системы. Проблема византийских генералов. Невозможность решения при $N = 3, f = 1$.
26. [[Недетерминированные алгоритмы]]. [[Алгоритм Ben-Or]]
27. #todo [[Paxos]]
28. #todo [[RSM]] и идея [[Paxos]]. + #todo multi-paxos
29. [[Sharding]]. [[Sharding#Наивный подход]]. [[Битовый бор]]. [[Постоянное число секций]]
30. [[Sharding]]. #todo Рандеву хеширование. #todo Консистентное хеширование
31. [[Sharding]]. #todo JumpHash
32. [[Sharding]]. #todo Перемещение ключей без репликации запросов
33. #todo Алгоритм перемещения ключей на репликации запросов
34. #todo Иерархическое шардирование
35. #todo Упорядоченное шардирование, геошардирование
36. #todo Булев поиск на шардированных данных
37. [[Транзакции]]. [[Транзакции#ACID]]. [[Транзакции#Consistency and Isolation]] (2PL)
38. [[Транзакции]]. [[Транзакции#ACID]]. [[Транзакции#Двухфазный коммит 2PC]]
39. [[RAFT]] (там много линков)
40. [[Leader-Follower репликация]]. (до [[Leader-Follower репликация#Масштабирование]], не включительно (наверное))
41. [[Leader-Follower репликация]]. [[Leader-Follower репликация#Масштабирование]]
42. [[Слабые модели консистентности]]. [[Слабые модели консистентности#Чтение собственных записей]] ( #todo навести порядок в иерархии? )
43. [[Слабые модели консистентности]]. [[Слабые модели консистентности#Монотонное чтение]] ( #todo почти наверняка стоит навести порядок )
44. [[Слабые модели консистентности]]. [[Слабые модели консистентности#Чтение согласованнгоо префикса]]
45. [[Leader-Follower репликация#Синхронность]] (вроде, про отказоустойчивость там)
46. [[Multi-Leader репликация]]. [[Multi-leader конфликты#Синхронизируем консенсусом]]. [[Multi-leader конфликты#Избегание конфликтов]]
47. [[Multi-Leader репликация]]. [[Multi-leader конфликты#Векторные версии]]. [[Multi-leader конфликты#Параллельные обновления]] ( #todo походу, надо навести порядок в иерархии ) [[Multi-leader конфликты#Изменение состава кластера]]
48. [[Multi-Leader репликация]]. [[Multi-Leader репликация#Деревья Мёркла]]. [[Multi-Leader репликация#Sloppy Quorum]]. [[Multi-Leader репликация#Hinted handoff]]
49. [[Multi-Leader репликация]]. [[Multi-leader конфликты#На все конфликты Last Write Wins]] ( #todo порядок в иерархии хочеться )
50. ( #todo Saga? ) [[Eventual consistency]]. Кажется, я не записывал примеры. #todo 
51. #todo [[Кеширование]]
52. [[CAP теорема]]
53. [[Gossip]]. [[Eventual consistency]]. [[CRDT]]

Где-то на этом моменте я убил ноут, с которым ходил на лекции, дальше вообще всё #todo

55. #todo [[MapReduce]]. Подход, последовательная реализация, примеры решаемых задач.
56. #todo [[MapReduce]]. Распределённая реализация. Обработка сбоев узлов. Локальность map, избыточность.
57. #todo [[MapReduce]]. Каскады MapReduce задач, Combiner-оптимизация.
58. #todo [[MapReduce]]. Map-only задачи, построение обратного индекса.
59. #todo [[MapReduce]]. Join: определение операции, распределённая реализация.
60. #todo [[MapReduce]]. Операции над множествами, BFS (2 алгоритма).
61. #todo Распределённая сортировка. Метод границ и слияние отсортированных последовательностей.
62. #todo Исполнение запросов на высокоуровневых языках (Pig, Hive, Spark). Коллокация
63. #todo Само стабилизация: взаимное исключение (доказательство).
64. #todo Само стабилизация: поиск остовного дерева.
65. #todo  Распределённое машинное обучение. Разделение градиента, алгоритм с обменом градиентами, проблемы при масштабировании.
66. #todo Распределённое машинное обучение. Quantization, Sparsification, Error Correction
67. #todo Распределённое машинное обучение. Обмен весами, оптимизация пересылки сообщений, SwarmSGD.